## サービス概要

「KORESUKI（仮）」は、自分の好きなことを投稿・共有できるサービスです。  
自分の好きなことを身近な人に知ってもらうとともに、身近な人の好きなことを知ることができます。  
「好きなこと」をきっかけに、さらなる交流の広がりを目指します。


## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

私は、人の好きなことの話を聞くのが好きです。それは、自分の知らないことを知る新鮮さや、その人の人柄や個性が感じられる楽しさがあるからです。  
このことに気づいたきっかけは、RUTEQ入学当初に参加した『私の好きなものLT会』です。このLT会は、自分の好きなものについて自由にプレゼンを行い、その魅力を伝えるという内容でした。  
発表者それぞれの自分の「好き」の話には、熱意が込められていて、その人の人柄が感じられ、とても楽しかったのを覚えています。  
この経験を通じて、「身近な人の好きなことをもっと知りたい」「自分でも体験してみたい」と強く思うようになりました。そのために、「好きなことを共有するサービス」を作りたいと考えました。  
このサービスを通して、身近な人のことをもっと知り、人と人との繋がり、さらなる交流のきっかけを提供したいと願っています。  




## ■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。  
  
・人の好きなことを知りたい人  
　このサービスの中心テーマが「人の好きなことを知ること」であるため、それに共感する人を主要なユーザー層としました。  
・自分の好きなことを共有し、自己開示したい人  
　このサービスは、投稿を通じて初めて成立するサービスのため、自分の好きなことを発信したい人、きっかけが欲しい人をユーザー層としました。  



## ■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。  
  
・ユーザーは自分の「好きなこと」を投稿することができます。  
「好きなこと」とは、自分の好きな食べ物、場所であったり、趣味など、テーマは自由で幅広く投稿できます。好きの大小関係なく気軽に投稿していただきたいと考えています。  
これにより、自分のことをもっと身近な人に知ってもらうことが可能です。また、投稿は動的OGPでXシェアすることが可能です。Xを通しての自己開示、交流のきっかけになればと思います。  
  
・他の人の「好きなこと」を閲覧することができます。  
身近な人の好きなことを知ることができ、その人の人となり、人柄をより理解できるようなります。  
加えて、投稿の「まずはこれから！（（他の人に勧めるまずはこれからやってみて的な意味合い）を見ることで、他の人の「好き」を体験するためのイメージを掴むことができます。  
  
【ログインしていない場合】  
・投稿一覧、詳細の閲覧  
・タグ絞り込み機能を利用した閲覧  
  
【ログインした場合】  
・投稿一覧、詳細の閲覧  
・絞り込み機能を利用した閲覧  
・好きなこと投稿（項目については検討中）  
　-投稿者のニックネーム  
　-好きなことのタイトル  
　-好きなことの魅力  
　-まずはこれから！（他の人に勧めるまずはこれからやってみて的な意味合いです）（任意）  
　-好きなことの画像のアップロード機能  
　-参考URL（検討中）  
　-タグつけ  
・投稿削除、編集  
・投稿いいね  
・投稿のXシェア  




## ■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。  
  
・Xを用いた宣伝  
・Xシェア機能による宣伝  
・同期への宣伝  
  
まずは私自身のXでの宣伝を行います。また身近な同期にお願いすることで広げていきたいと思っています。  
「好きなこと」を投稿すると、その内容をXシェアできます。それによりより広い方々にサービスを届けることができればと思っています。  
  


## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。  
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。  
  
【類似サービス】  
・instagram,XなどのSNS  
  
上記SNSでは、日常の出来事や幅広い情報が投稿されるため、このサービスは「好きなことの共有」という目的にフォーカスしています。また、関連付けされた広告や他の情報がフィードに表示されることがないため、好きなことだけに集中できるシンプルな環境を提供します。  
投稿内容には、「まずはこれから！（（他の人に勧めるまずはこれからやってみて的な意味合い）も投稿していただき、他の人の「好き」を体験するためのイメージをより掴むことできることもポイントです。  
  

## ■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。  
  
※今思いつくのは下記機能で、今後増やしていきたいと思っています。  
  
【MVPリリース】  
・マイページ機能  
・ログイン機能  
・google認証機能  
・投稿機能（項目は検討中）  
　-投稿者のニックネーム  
　-好きなことのタイトル  
　-好きなことの魅力  
　-まずはこれから！（他の人に勧めるまずはこれからやってみて的な意味合いです）（任意）  
　-好きなことの画像のアップロード機能  
　-参考URL（検討中）  
・Xシェア機能（動的OGP）  
　好きなことを投稿した時に、その投稿をXシェアできる  
　  
【本リリース】  
・ページネーション機能  
・タグ絞り込み機能  
・いいね機能  
・通知機能（いいねの通知）（投稿が他ユーザーにいいねされたら、通知する）  
・利用規約・プライバシーポリシー  
・Google Analytics  
  

## ■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。  
  
※カリキュラムで実装していないものばかりなので、これから簡単なアプリを作成して、技術検証をしたいと思っています。  
  
・ログイン機能（device）  
・Google認証（Google API）  
・ページネーション機能（gem kaminari）  
・投稿絞り込み機能(form object)  
・いいね機能（中間テーブル使用）  
・通知機能（ポリモーフィック関連づけ）  
・画像のアップロード機能(Active Storage)  
・Xシェア機能（gem meta-tags,mini_magick,）  
・利用規約・プライバシーポリシー（gem 'high_voltage'）  
・Google　Analytics(Googleアナリティクスタグ（GA4）)  